hello 大家好 这一集咱们来说一下H5的一个新的一个属性叫content-editable
我们直接来说 其实这个属性很简单 但是有一些小的坑 有一些小的点大家得注意
这样 我们先来写个小的DIV 里面我写个单词Panda
这个时候我如果用浏览器打开Panda 我只能去选择 但是我想修改不可能 是吧
按照过去 这种东西要想修改怎么办 我得给这个DIV增加一个比如说onclean 一个世界 是吧
onclean 一个世界 然后比如说它是edit
然后我需要在一个GS里面 来写一个edit的属性 然后把这块换成input的框 换成input的框 然后让别人来修改
但是这样比较费劲 比较麻烦 我不知道同学能不能理解我之前刚才说的怎么回事
我一点以data 然后它就选中DIV 把这一块给清空 变成一个input的框 然后让人来修改
当input的框 修改完了之后 再把内容填回到DIV这个区域里
但是这样你看很麻烦 是吧 我要写一个方法 然后还要给它替换 替换完了之后 还得给它替换回去
所以在H5里面出了一个新的属性 叫做contenteditable
这个属性默认值是first 如果我填的是first 什么反应都不会有 是吧 该是啥样 它还是啥样
但是如果我填了处 它就不一样了 看我这个攀那 我再一点看到了吗
它变成了一个超长的一个input的框 是吧 我可以删 我还可以回车
我一一开 它就变了 它这个DIV里的内容就变了
那咱上一课讲这个input的框 说这个兼容不行 那个兼容不行
那这个属性兼容性怎么样 这个属性兼容性怎么样 那我们继续用其他的轮软器来打开一下
我们用火壶打开一下 这是火壶打开的 是吧 你会发现字体和谷歌的会有明显的差异 是吧
那我们来点击一下 火壶也是可以编辑的 只是这个样式不太一样 样式不太一样
那我们再用safari打开一下 这是safari打开的 字体也不一样 你再用数标移上去 看到了吗
它也是可以编辑的 所以说这个属性
这个属性是怎么样 是没有兼容性问题 没有兼容性问题
大家在自己电脑上 你也可以试试你们的IE 在IE上这个属性也是好使的
在IE上这个属性也是好使的 所以这个属性是可以使用的 属性是可以使用的
这个属性是可以使用的 那既然它可以使用了
我们说那我们可以用这个属性来干嘛呢 一般来做一些可以修改的表格
你在前端页面上画出来一个表格 然后正常的情况下是一个展示
但是你属标移到哪儿 你就让它去修改哪里
然后这个属性还有一个比较好玩的地方 我们来试一下
还是我给它换个行写 下面我写个pander 然后pander之后我给它放一个换行
然后我下面来个span
我这个下面来写一个monkey
看好了这个结构是啥呢 它就是一个pander 然后一个换行一个monkey
那大家说这个时候pander是可以修改的 没有疑问了 是吧
那这个monkey是可以修改的吗
这个monkey是可以修改的吗 是
monkey也是可以修改的 为啥
有同学说我这个span并没有给它设置contenteditable
记住啊 这个属性是可以继承的
如果它没有设置contenteditable
那就要看它的复级元素 有没有设置contenteditable
复级元素设的啥 那它就是啥
如果层层复级一直都没有 那它就是默认的contenteditable等于first
当然它可以覆盖 怎么覆盖contenteditable
我填first 它的复级是处
它是first 它的复级是处
刚才是咱们各个地方都可以编辑的 但是给它填个first
我pander这块还可以删 对吧 我monkey这块
我鼠标 移上来了之后就只能选中
我按删除没有用
那有个同学说 那这个东西好像就有点意思了
我好像知道能做些什么了
我是不是可以做一个类似于表格的东西 是吧
比如说我写个span
我说这个叫姓名
然后叫panda
然后换个行
然后再来个span
这个span我叫姓别
然后叫汉子
然后我给这两个标签都填上contenteditable first
能明白这个结构吗
我只把姓名和姓别这块添上了contenteditable first
让这两个属性自断我让你修改不了
我只能让你去修改后面这个自断
有同学说 我觉得这样是不是可以实现这个功能
姓名panda姓别汉子
我一点上去了之后也确实可以修改
你看我这个panda确实可以修改
我姓名这块我选中了我也修改不了
我姓别这块能够选中了也修改不了
你看我这个汉子
我选中了就能删除
有同学说 是不是就成功了
跟大家说不能这么用
不能这么用
给你看个好玩的
panda是吧
我再删
你发现怎么样了
我把br
换好那个标签给删了
看我再删
我又把他span整个的都给删了
所以说这个属性怎么样
你给他标成content editable false
是他内部的东西
不能被编辑
他内部的东西不能被编辑
但是你可以把他们每一个标签
作为一个整体
把他们给删了
把每个标签作为一个整体给他们给删了
你看你现在我要是
查看网页原来码
在这里面
啥都没有
看到了吗
都给他们给删了
都把他们给删了
所以说
标签里面
大家不要用这种嵌套的方式
这么玩
尽量不要用嵌套的方式这么玩
你觉得我给他里面的标签
写了一个content editable false
他就删除不了了
但是实际上
他可以连你的整个标签都一起删除
这样做就比较不正规
而且就算你不能删除
你看你一点
可编辑的框
居然是他们整体
这样也不太好
所以大家要注意一个小的点
不要用这样的嵌套方式
content editable属性没有什么可说的
它就是属性标签可以编辑
大家唯一需要记住的是
content editable属性是可以继承的
它本身如果没有的话
就看它的附近
再一个content editable属性
是没有兼容性问题的
所以你在工作中
如果你需要用到它的时候
你就用去
我们到现在为止
学了两个
你可以随便用的东西
一个是什么
一个是placeholder
另一个就是content editable
好
这一集视频
我们主要介绍的是content editable